<type note>
<lesson add>
<time 20180728>
<title BFC>
<link http://www.cnblogs.com/ranyonsue/p/9204986.html>

BFC（Block Formatting Context）叫做“块级格式化上下文”。BFC的布局规则如下：
    1.内部的盒子会在垂直方向，一个个地放置；
    2.盒子垂直方向的距离由margin决定，属于同一个BFC的两个相邻Box的上下margin会发生重叠；
    3.每个元素的左边，与包含这个元素的盒子的左边相接触，即使存在浮动也是如此；
    4.BFC的区域不会与float重叠；
    5.BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之也如此；
    6.计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算, 即浮动元素会影响BFC高度.

介绍过了BFC的布局规范，再来说说哪些元素会产生BFC。
    1.根元素；
    2.float的属性不为none；
    3.position为absolute或fixed；
    4.display为inline-block，table-cell，table-caption，flex；
    5.overflow不为visible

常用方法:
    1. 同级元素 阻止 外边距合并
        给兄弟添加一个父级并添加属性overflow: hidden生成一个新的BFC
    2. 父子级 阻止 外边距合并
        给父级添加属性overflow: hidden;触发BFC
    3. 解决浮动元素父级高度坍塌
        给父级属性overflow: hidden;触发BFC, 即让浮动元素参与BFC的计算
    4. 阻止 同级非浮动元素和浮动元素重叠
        给非浮动元素属性overflow: hidden生成一个新的BFC