<type>note</type>
<lesson>13</lesson>
<time>20180604</time>
<title>定位(position)</title>

默认定位 position: static;

   HTML元素的默认值，即没有定位，元素出现在正常的流中。
   静态定位的元素不会受到 top, bottom, left, right影响

固定定位 position: fixed;

    元素的位置相对于浏览器窗口是固定位置。
    即使窗口是滚动的它也不会移动：
    注意： Fixed 定位在 IE7 和 IE8 下需要描述 !DOCTYPE 才能支持。
    Fixed定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。
    Fixed定位的元素和其他元素重叠。

相对定位 position: relative;

    1. 不会脱离文档流, 支持margin, padding, 支持margin: auto;
    2. 不会影响元素本身的display属性
    3. 相对定位元素经常被用来作为绝对定位元素的容器块

绝对定位 position: absolute;

    1. 完全脱离文档流, 因此会重叠, 支持margin, padding, 不支持margin: auto;, 不支持float
    2. 会将元素更改为块级元素
    3. 绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位父元素，如果元素没有已定位的父元素，那么它的位置相对于<html>

粘性定位 position: sticky;

    sticky 英文字面意思是粘，粘贴，所以可以把它称之为粘性定位。
    基于用户的滚动位置来定位。
    粘性定位的元素是依赖于用户的滚动，在 position:relative 与 position:fixed 定位之间切换。
    它的行为就像 position:relative; 而当页面滚动超出目标区域时，它的表现就像 position:fixed;，它会固定在目标位置。
    元素定位表现为在跨越特定阈值前为相对定位，之后为固定定位。
    这个特定阈值指的是 top, right, bottom 或 left 之一，换言之，指定 top, right, bottom 或 left 四个阈值其中之一，才可使粘性定位生效。否则其行为与相对定位相同。
    注意: Internet Explorer, Edge 15 及更早 IE 版本不支持 sticky 定位。 Safari 需要使用 -webkit- prefix (查看以下实例)。

层级 z-index:

    说明:

        元素的定位与文档流无关，所以它们可以覆盖页面上的其它元素
        z-index属性指定了一个元素的堆叠顺序（哪个元素应该放在前面，或后面）
        一个元素可以有正数或负数的堆叠顺序：
        具有更高堆叠顺序的元素总是在较低的堆叠顺序元素的前面。
        如果两个定位元素重叠，没有指定z - index，最后定位在HTML代码中的元素将被显示在最前面。

    适用范围:

        position: relative/absolute/fixed

    理解:

        在每个层级中, 默认层级都是从0开始的,
        同父级的 (使用了定位的) 兄弟, 或者同爷级的 (使用了定位的) 堂兄弟,
        都会按照html页的书写顺序递加层级, 即0.1, 0.2, 0.3... 0.n
        如果兄弟之间在位置上存在重叠关系, 后面的就会覆盖前面的

    举例:

	    多张透明重叠的图片, 想要实现每张单独的添加 cursor 或 onclick='location.href="跳转地址";' (点击跳转), 
	    必须要用相关伪类,如 :checked 把指定图片的层级提高, 至少提高到 z-index: 1;,
	    这样其他的兄弟和堂兄弟在 0层 的叠加就不会覆盖到 1层,
	    此时鼠标下表面就可直接接触 1层, 即接触指定图片,
	    这样便可以实现 cursor 或 onclick='location.href="跳转地址";'(点击跳转) 效果了.